#### Introduction

> 一个木匠在一次卖木工时，和一个性情暴躁年轻人起了冲突，年轻人破坏了木匠的木工，同时伤到了木匠年幼的儿子，一气之下木匠和年轻人打了起来，年轻人受伤倒下，木匠慌张的回家，把作案工具收起来，放回了工具箱。
> 后来警察查起了这件事，根据事发现场的木工碎片找到了木匠，警察找到了木匠，虽然确认了作案工具是什么，确未在木匠家里找到...

<br>

---

#### 开端

<br>

&emsp;&emsp;大雨滂沱的夜晚，天空阴暗，几乎看不到路，一只兔子拼了命似的奔跑，身后一只身上带着血的狼紧追不放，泥泞的小路上水花四溅，兔子雪白的毛因粘上了泥逐渐变得凌乱。前面就要到窝里了，兔子的眼神中出现了一丝希望，可就在这时，脚上传来一阵难以忍受的疼痛，咔嚓一声，兔子落入了猎人设好的陷阱，身后的狼突然跳起，张口扑来，兔子睁着眼睛，眼神晃动不安...
<br>

&emsp;&emsp;嘎——，一声寒鸦的鸣叫击碎了梦境。

<br>

&emsp;&emsp;木匠惊醒，他大口穿着气，脸上全是汗珠，微卷的胡须也全部湿透了。他用一手轻轻地掀开杯子，一手撑着床边缓缓地起身，靠在床头，生怕吵到正在熟睡的孩子。此时一阵冰冷的寒风从未完全关上的窗户缝隙里袭来，让全身是汗的木匠身体打了个哆嗦，他赶紧拿起床边柜子上的毛巾擦拭了一下脸上的汗水，以免感冒生病。要知道，作为家里惟一的劳动力来源的他若是生病了，那家里的处境将会更加艰难。紧促的呼吸逐渐缓和下来，但他心里始终有一份不安，眼神扑朔迷离，有似乎在想着什么事。

<br>

&emsp;&emsp;木匠看了看窗外，天还没亮，在这寒冷的冬天，即便已经到了五点半，还是伸手不见五指。像往常，木匠起身下床，把漏风的窗户关好后，到洗手间稍微洗漱了一番，吃了一个又冷有硬的馒头，就直接到了工匠坊，他要先工作一两个小时，再给孩子做早饭。目前家里所有的事都压在了他一个人身上，孩子才五岁大，快到上小学的年纪了，由于孩子母亲很早就离开了，他不得不努力工作，让孩子以后的生活条件好一点。

<br>

&emsp;&emsp;凭着微弱的黄灯，他在狭小的房间内摸索着。凭借着七八年的木匠经验，它娴熟的挑选了几块木材，他想用这几块木材做一个小桌子。接着他把木材搬到一个角落，准备对木材预处理一下，正当他把手伸向工具箱要打开工具箱拿工具时，他迟疑了一下，那只伸出去的长着厚厚的茧的手颤抖着，箱子开到一半，箱盖嗒的一声又合上了。他看着工具箱，目光里闪现了一丝恐慌，眉头紧锁。我这是怎么了，不行，我需要工作。回过神来，正当他想再次打开工具箱的时候，门外响起来敲门声。

<br>

&emsp;&emsp;哒哒哒——

<br>

&emsp;&emsp;木匠心情顿时沉重起来...

#### 发展

<br>

&emsp;&emsp;时间回到前一天晚上，一条幽暗的小巷子里，一间杂乱破旧的出租屋透着昏黄的灯光，布满灰尘的老式吊扇结着许多蜘蛛网，屋内烟雾弥漫，混杂着廉价香烟的气味和噼里啪啦的麻将声。

<br>

&emsp;&emsp;“去你丫的！打得什么玩意儿，一晚上输多少了！”一个年轻人狠狠地把捏碎的香烟摔在地上，满脸通红，发指眦裂。

<br>

&emsp;&emsp;“不得有输有赢？手气差正常不过了，几千块钱嘛，能有啥事？”对桌的黄毛瞥了年轻人一眼，狡黠地说道。眼里流露着超越年龄的老道。

<br>

&emsp;&emsp;“出老千呢？合着就我一个输这么多！”年轻人抽搐着脸上的横肉大声叫嚷。

<br>

&emsp;&emsp;“什么话？输了就怪我们仨合伙整你？爱打打，不打滚！”黄毛轻蔑一笑。“就是就是，输不起呗！”其他人应声附和道。

<br>

&emsp;&emsp;年轻人勃然大怒，奋袂而起，抄起手边的水杯朝黄毛砸过去，抓起桌布用力一挥，麻将水杯散落一地，边走边骂，摔门而出...

<br>

&emsp;&emsp;“几点了？”年轻人醉醺醺地瘫倒在椅子上，桌前散乱着一堆空酒瓶。从小巷子出来后，他脑子里重复着刚才的场景和黄毛一行人的话，心中甚是愤怒，于是在街边找了家大排档坐下，点了些烧烤和啤酒，一直喝到现在。他晃悠悠着站起来走出店外，歪歪倒倒地骑上摩托，一脚油门冲进了雨夜。

<br>

&emsp;&emsp;“打雷下雨、打雷下雨，老天爷成心不想让我回家嘛？”年轻人一路嘟囔道。雨滴拍打在他脸上，模糊了他的双眼。前方不远处的十字路口，一大一小两把雨伞在大雨中快速穿行。

<br>

&emsp;&emsp;“哎呀！”年轻人一个不留神，来不及打转方向盘，迎着木匠父子撞了上去，破损的木头零件散落一地。

<br>

&emsp;&emsp;“怎么走路的，不长眼睛吗？没看到车过来了吗？”年轻人大声呵斥道。

<br>

&emsp;&emsp;“对不起对不起...”木匠连连道歉。年轻人不依不饶，破口大骂。

<br>

&emsp;&emsp;“明明是你闯红灯！应该是你给我们道歉！”木匠小孩大声叫喊。雨水混杂着眼泪淌遍了小孩的脸庞。

<br>

&emsp;&emsp;年轻人听完瞬间大怒，一晚上的不愉快在这一刻爆发。“去你的！”他捡起地上掉落的斧子，举过头顶向父子挥过去。

<br>

&emsp;&emsp;“啊呀！”木匠奋力抓住年轻人的手臂，和年轻人扭打一团。霎时，雨夜街头，雨声、哭声、骂声、打斗声混杂在一起，场面相持不下。突然，鲜红的血液溅落在地上，瞬间染红一片，年轻人腹部撕开了一道口子。“啊！”年轻人推开木匠，栽倒在地。木匠连连后退，浑身颤抖，急忙弯腰捡起地上的东西，拉着小孩冲过了路口，消失在雨夜中...


<br>

#### 结尾

​&emsp;&emsp;“——吱呀”，木匠打开了门，和他预想的没错，来敲门的正是警察。

<br>

​&emsp;&emsp;“您可能与一起命案有关，请告诉我们昨晚您在什么地方。”警察一边说着，一边开始进屋观察，房间虽然狭小，但却非常温馨。孩子因为警察的拜访而提前醒来，看到警察后似乎明白了什么，一言不发的收拾东西准备上学，不给父亲添麻烦。

<br>

​&emsp;&emsp;随从看到窗外的斧头感到疑惑，为什么要把斧头放在这里？老实的木匠一言不发，直到招呼好孩子去上学之后才向警察坦白昨天发生的事情。"那应该是孩子误以为那是昨天砍人的斧头，想要藏起来为我开脱吧。"木匠无奈的说道，他感到非常迷茫，如果自己进了监狱那孩子应该怎么办，但是警察并没有带走他。

<br>

​&emsp;&emsp;”谢谢您配合我们工作，死者并不是死于腹部的伤口，而是颅内出血，造成致命伤的人已经自首了 。今天来调查主要是为了解决死者腹部伤口的谜团。“警察说的话让木匠放下了一半的心。

<br>

​&emsp;&emsp;"那我会受什么惩罚吗？"木匠问道。"不太可能会受处罚，有孩子作证并且伤人的工具为工作工具，这种情况下认定为正当防卫的概率比较大。"

<br>

​&emsp;&emsp;送走警察后，木匠悬着的心终于放下来，这次的意外让他更加珍惜和孩子平凡的日常。